

#Общие правила:

    1. Для работы с инструментом Grunt.js в Windows необходимо:
        
        1.1. Установить необходимые компоненты в систему - git, node.js, grunt.js.
        
        1.2. Наличие в корне 2 файлов - package.json и GruntFile.js.
        
        1.3 Правильная структура файлов и папок, описание зависимостей package.json, конфигурация задач GruntFile.js.

#Структура файлов и папок:

    package.json - в нем хранятся все зависимости на дополнительные модули гранта, а также название проекта и его версия. 

    GruntFile.js - описание конфигурация плагинов, определение задач, которые будут автоматизировать наши процессы и загрузка грант плагинов.
    
    /node_modules - эту папку вручную создавать не нужно, так же ее не стоит выгружать в репозиторий. эту папку создаст node когда впервые запущена команда "npm install".
    
    /source - исходные файлы, с которыми мы будем работать, в том виде в котором нам удобнее работать. Grunt будет брать файлы из этой папки, оптимизировать и складывать в папку /dist.

    /dist - оптимизированные и сжатые файлы, которые будут загружаться непостредственно в браузер.
    
    

    index.html (либо index.php) - файл главной страницы
    
    
    

    /assets (все файлы, не считая файлов разметки - .html, .php, .tpl)

        /css
            /fonts (кастомные шрифты)
            /less
                /system (переменные, миксины, фонт-фейс и ресет)
                /plugins (тут храним стили от сторонних плагинов(если они необходимы), например слайдеры, chosen селекты...)
                логические less (grid, header, buttons ...)
            main.less (в этом файле мы только подключаем логические less-файлы)

        /img
            /system (картинки, которые касаются оформления и дизайна сайта)
            /image (картинки для новостей, слайдеров, баннеров, тумбы для игр, аватарки... желательно тоже разбивать на подпапки)

        /js
            /lib (библиотеки)
            /plugins (плагины)
            fns.js (исполняемый js-файл для вызова плагинов и своих функций)

        /tpl (папка с файлами шаблонов - только если проект больше 7-8 страниц, тогда есть смысл использовать разделение шаблоны)

    /psd (тут храним промежуточные спрайты в псд формате)



1. Install Node.js (http://nodejs.org/download/) and npm package manager (https://www.npmjs.org/doc/cli/npm-install.html)

2. Install grunt (http://gruntjs.com/getting-started)

3. Run 'npm install' command to load all the project dependencies

4. To build project run 'grunt' command



#Порядок установки компонентов для работы в Grunt JS:

######Удаляем git, если при его установке не был выбран [этот пункт]([[http://gyazo.com/4a548fc27ae0b0b937c2b3dbbe452998]]).

######Смотрим [видео]([[https://www.youtube.com/watch?v=FCngOUW-UXg]]), практикуемся во фр.яз :). 

Если после установки Ruby консоль ругается на конфиг, находим его и добавляем строкой в самом низу путь к интепретатору (в папку где установлен Ruby):
    
    - C:/Ruby21-x64
    

    


